Oggi tutti noi adoreremo
Me per la prima volta.
È sempre stato celebrato il puja
di un mio aspetto o di una mia parte.
Adesso occorre comprendere
molto chiaramente cos’è l’Adi Shakti.
Come diciamo, Lei è il Puro Desiderio
di Dio Onnipotente, di Sadashiva.
Ma cos’è il puro desiderio
di Dio Onnipotente?
Se osservate i vostri desideri,
da dove provengono?
Non dall’amore divino,
ma dall’amore carnale,
dall’amore materiale,
dall’amore per il potere.
Dietro tutti questi desideri c’è amore.
Se non amate qualcosa non la desiderate.
Così, questi amori di tipo terreno
che avete,
per i quali si spreca
tanto del nostro tempo
inutilmente,
in realtà non vi danno soddisfazione
perché non è un amore puro
quello che avete.
È soltanto un’infatuazione momentanea,
poi ve ne stancate
e da lì saltate ad un’altra cosa,
a un’altra e a un’altra ancora.
L’Adi Shakti è l’incarnazione
del divino amore di Dio,
è il puro amore di Dio.
Ed Egli, nel suo amore,
cos’ha desiderato?
Ha desiderato creare degli esseri umani
che fossero molto obbedienti,
che fossero sublimi,
che fossero simili ad angeli.
E la Sua idea fu creare Adamo ed Eva.
Ma gli angeli non hanno libertà,
sono fatti così.
Sono rigidi,
non sanno perché agiscono in un certo modo.
Nemmeno gli animali sanno
perché fanno certe cose:
le fanno semplicemente
in quanto sono vincolati dalla natura,
sono vincolati da Dio Onnipotente.
Shiva è detto Pashupati,
cioè colui che controlla
tutti gli animali, è Pashupati.
Egli controlla tutti gli animali.
Quindi, gli animali manifestano
tutti i loro desideri
ma non si pentono,
non hanno ego,
non si chiedono se una cosa
sia sbagliata o giusta.
Essi non hanno problemi di karma,
perché non hanno ego,
non hanno libertà.
A questo punto,
l’Adi Shakti, che era puro amore…
- pensate a un Padre che abbia posto
tutto il Suo amore in un’unica personalità:
a Lui non resta nulla.
Si limita ad osservare.
E cosa pensa?
Si limita ad osservare il gioco del Suo desiderio,
del Suo amore.
Osserva come sta andando.
E quando guarda è molto attento,
perché sa che
“Questa personalità che ho creato
non è altro che amore e compassione”.
E questa Compassione è di una varietà
talmente nobile
che Egli non può tollerare
che qualcuno la sfidi,
che crei problemi a quella compassione
o che, in qualche modo la svilisca,
la sottovaluti, la insulti.
Egli è molto attento su questo punto,
ed è molto vigile.
Pertanto si è creata una separazione,
diciamo,
tra Lui e il Suo desiderio d’amore.
A questo desiderio d’amore
è stata data una personalità,
cioè l’ego, e questo ego deve agire
in modo autonomo.
È divenuto una specie di personalità
molto indipendente,
libera di fare qualsiasi cosa voglia.
Insomma, non è immaginabile,
nella nostra vita terrena,
tche marito e moglie siano assolutamente
liberi di fare ciò che vogliono,
perché in tal caso non ci sarebbe coesione,
non ci sarebbe comprensione,
non ci sarebbe quell’unità, quel rapporto.
Ma in questo caso è come la luna
e il chiaro di luna,
il sole e la luce del sole:
c’è una tale coesione che, qualsiasi cosa
uno faccia, l’altro ne gioisce.
E in questa meravigliosa separazione,
l’Adi Shakti decise di cambiare
i di Lui piani.
Lei è nota per il Suo
Sankalpa Vikalpa Karoth:
se programmate troppo qualcosa,
la farà saltare,
come il puja di oggi alle undici.
Quando iniziò questa storia
di Adamo ed Eva,
L’Adi Shakti pensò: “Se saranno come
gli altri animali o gli angeli,
a che servirà?
Devono rendersi conto di ciò che fanno,
del perché lo fanno,
devono avere la libertà di comprendere
cos’è la conoscenza.
Perché dovrebbero condurre una vita
già stabilita, da automi,
come quella degli animali?”.
Grazie, dunque, al Suo potere autonomo
che, ovviamente, era ben ponderato,
Lei venne sotto forma di serpente,
e disse loro: “Assaggiate
il frutto della conoscenza”.
Alle persone che non sono sahaja yogi
non si può dire, resterebbero scioccate.
Ma questo serpente venne
per metterli alla prova
e dire loro: “Fareste meglio
ad assaggiare questo frutto”.
Il serpente lo disse alla donna,
non all’uomo,
perché si ritiene che la donna
accetti le cose facilmente.
Potrebbe anche accettare dei bhut, potrebbe
anche accettare cose prive di senso;
però lei accetta,
mentre l’uomo non accetta facilmente,
ribatte, discute.
Ecco perché lui (il serpente)
andò a parlare con la donna.
Dovrei dire LEI,
venne a parlare alla donna:
lo Spirito Santo in realtà è femminile e,
quindi, più vicino a una donna.
Questa energia femminile venne
come serpente e le disse:
“È meglio che tu assaggi
il frutto della conoscenza”.
Era compito della donna,
Eva, convincere il marito,
perché le donne sanno come farlo.
A volte possono convincerli
in modo sbagliato,
dire loro qualcosa di molto sbagliato,
molto sinistro:
sapete ciò che accadde nel Macbeth.
In molti luoghi abbiamo visto
le donne fuorviare i propri mariti.
Gli uomini possono essere fuorviati,
ma possono essere guidati o emancipati
se hanno una moglie adeguata.
Adamo aveva una fiducia assoluta
in sua moglie, le credette
e così assaggiarono il frutto
della conoscenza,
sotto la guida dello Spirito Santo
che era l’aspetto femminile di Dio.
Questo non può essere concepito
dalle persone
che hanno solo intravisto un barlume
della personalità di Cristo,
o Maometto, o Guru Nanak;
non possono capire.
Di loro abbiamo avuto solo
una visione fugace.
Se ne avessero parlato, la gente
avrebbe detto: “Bah! Ma che roba è?”.
Non avrebbero mai ascoltato.
Quindi a quell’epoca, dato il tipo
di attenzione, di ricettività esistente,
parlarono di dharma, di ascesa.
Ma in India la gente parla della Kundalini
da molto tempo
e sa che è il riflesso dell’Adi Shakti
dentro di noi.
Come lei vi ha già letto prima:
“Io sarò in ciascuno di loro”.
Adesso rendetevi conto
che questa Adi Shakti è
il potere dell’amore, dell’amore puro,
della compassione.
Non ha nient’altro nel suo cuore:
soltanto amore puro.
Ma questo amore puro è così potente,
così potente!
È l’amore che Lei ha dato
a questa Madre Terra.
Per questo motivo, Madre Terra, nonostante
i peccati che possiamo commettere
- possiamo fare qualsiasi cosa -
riversa il suo amore su tutti noi
attraverso queste bellissime cose.
La bellezza del suo amore
si esprime in ogni modo,
attraverso le galassie e le stelle
che vedete.
Se si guardano le cose
da un punto di vista scientifico,
l’amore è fuori questione, nella scienza
non si considera l’amore.
Le persone parlano anche di Yoga,
ma non parlano di amore e compassione.
Quando non c’è amore e compassione,
non può esserci alcuna scintilla divina
in una persona.
Ogni cosa è completamente immersa
in questo amore Divino.
Tutto ciò che è stato creato
su questa Terra,
tutto ciò che stato è creato
in questo universo
e in universi su universi,
è dovuto tutto all’amore
della Madre Divina.
L’amore dell’Adi Shakti è qualcosa
di così sottile,
così sottile che a volte
non riuscite a comprenderlo.
So che voi mi amate tutti moltissimo.
È un amore straordinario per me,
e quando ricevo le vibrazioni da voi
sono come le increspature delle onde
che arrivano sulla spiaggia
e poi tornano indietro
lasciando sulla riva una miriade
di piccole, piccole gocce brillanti.
Allo stesso modo, quando nel mio cuore
sento il vostro amore echeggiare
la bellezza di questo amore divino,
non posso spiegarvi l’effetto che provoca.
La prima reazione che crea
è che mi vengono le lacrime agli occhi,
perché la compassione, che è Sandra Karuna,
che è Sandra Karuna, è Adra, non è arida.
La compassione di un padre, ad esempio,
può essere molto arida:
“Va bene, fai così,
altrimenti ti sparerò, farò questo”.
Una madre parlerà,
ma non dirà cose che vi feriscano.
Qualche volta dovrà parlare
per correggervi,
ma il suo modo di parlare
è molto diverso da quello del padre,
perché lei è dotata di Sandra Karuna, adra.
Adra indica ciò che non è arido.
E Lei ha sviluppato un cuore di questo tipo
grazie all’amore divino che portava con sé.
Ogni parte del Suo corpo, ogni cosa,
scaturisce dall’amore divino.
Ogni sua particella non emette altro
che amore divino;
le vibrazioni non sono altro
che amore divino.
Vi ho anche già detto che
questa incarnazione doveva venire.
Era giunto il tempo, era del tutto chiaro
che il tempo era arrivato.
Però c’è differenza tra il tempo stabilito
e il tempo sahaj.
Il tempo stabilito è quello
per cui si può dire
che un treno parte ad una certa ora
e arriverà ad una certa ora,
si può dire che un macchinario produrrà, in
un certo tempo, un certo numero di pezzi.
Ma per le cose viventi, che sono spontanee,
che sono sahaj, questo non si può dire.
Lo stesso vale per questo
processo di liberazione.
Voi avete la massima libertà,
perciò non si poteva dire
quando sarebbe accaduto,
quando le persone sarebbero state disposte
a ricevere questa conoscenza sottile
dell’amore divino.
Inoltre, la conoscenza può
anche essere molto arida.
In India abbiamo avuto persone terribili,
molto impegnate nella lettura
e nella recitazione di mantra e altro.
E questi divennero così aridi,
erano così aridi che
erano soltanto ossa,
erano rimaste soltanto le ossa;
ed erano così irascibili che se guardavano
qualcuno, costui veniva ridotto in cenere.
Ma, dico, è per questo
che siete venuti su questa terra?
Per praticare tutte le tapasya (austerità),
solo per incenerire qualcuno?
Ma loro pensavano di essere molto grandi
per il fatto che, se guardavano qualcuno,
questi scompariva o diventava cenere,
si dice bhasmisat (incenerire).
Ma non vi era traccia di benevolenza
nel loro cuore.
Ebbene, la prima cosa
che si ottiene in virtù di a questo
amore divino è la benevolenza.
Benevolenza è di per sé
un termine molto fuorviante.
‘Benevolenza’ significa tutto ciò
che è bene per il vostro Spirito.
Come sapete, lo Spirito è
il riflesso di Dio Onnipotente.
Dunque, quando lo Spirito in voi inizia
a riflettersi nella sua piena bellezza,
diventate il donatore.
Non siete più una persona
che deve prendere,
diventate semplicemente il donatore,
e vi sentite così soddisfatti!
Questo avvento dunque si è verificato
nel momento giudicato il più appropriato.
Come ho detto, avevate la libertà,
la gente stava diventando pazza,
faceva cose di ogni genere.
Se ci pensate, appena prima di questo,
avevamo avuto un grande problema di
individui che esercitavano il loro potere.
Alcuni popoli andarono in India
ad occuparne il territorio, o in Cina,
o decisero di andare in Africa
e in tutti questi luoghi.
Anche gli americani
–quelli che oggi chiamiamo americani -
andarono ad occupare l’America.
Questo era il periodo in cui usavano
la libertà soltanto per il potere.
Non era il momento per la nascita dell’Adi Shakti.
Erano individui orientati al potere.
Non che oggi non ci siano, ce ne sono,
ma questi cercavano solo il potere e anche
questi territori, il che non è importante.
Quindi non poteva avvenire in quel periodo.
A quel tempo, si doveva lottare
per la libertà,
per liberarsi
dalla stretta degli imperialisti
e di quanti cercavano di sopraffare.
Ora gradualmente la situazione è cambiata.
È cambiata e lo ha fatto
in un modo così liscio!
È davvero sorprendente,
ho visto io stessa arrivare il cambiamento;
ha funzionato.
Come sapete, io stessa ho preso parte
al movimento di liberazione dell’India:
ciò è importante.
Ha iniziato l’India,
ha avuto inizio in India,
che è stata la prima a ottenere
la libertà dall’imperialismo.
E poi gradualmente
questa libertà dall’imperialismo
ha iniziato a diffondersi in ogni nazione;
la gente ha iniziato a pensarci,
ha iniziato a comprendere che non
serve avere colonie e tutto il resto,
è meglio tornare alla propria posizione.
Quando ciò accadde...
voglio dire che questo è accaduto
durante la mia vita, devo dirlo.
All’inizio, la gente che cercò di ottenere
la libertà del nostro Paese morì,
moltissimi furono uccisi, sapete,
abbiamo avuto persone come Bhagat Singh.
In ogni Paese tutti i rivoluzionari
furono cacciati, maltrattati ed uccisi.
Non è solo un problema dell’India.
Ma ci si doveva passare.
La loro libertà venne messa alla prova.
(I colonizzatori) pensarono:
“È stato assurdo ciò che abbiamo fatto,
questa non era libertà”.
Perché in fondo, facendo tutto ciò,
iniziarono a pentirsi
e a sviluppare una sorta di paura
e un timore degli altri,
ed ebbe inizio
una specie di quello che si può definire
un Vishuddhi sinistro molto disturbato.
Si sentivano molto in colpa, perché
avevano agito in modo molto sbagliato,
come non avrebbero dovuto.
In questa fase
ci furono anche altri problemi
come il sistema delle caste
ed altre problematiche
legate alla schiavitù,
disparità e cose di ogni genere.
Alcune persone erano trattate
come inferiori, altre come superiori,
alcune razze si consideravano superiori
ed altre erano ritenute inferiori,
c’erano stupidaggini di ogni tipo.
Con la loro libertà, attraverso
la loro libertà, hanno creato questo.
Non è così, non è un fatto, non è
la verità, ma hanno creato queste cose.
Supponiamo ora che io voglia fare
qualcosa qui. Inizierò a dire:
“Questo non è un tappeto”.
Continuerò a ripetervi: “Questo non è
un tappeto, questo non è un tappeto”.
Subirete un lavaggio del cervello
e ci crederete:
“Oh, questo non è un tappeto,
allora è qualcos’altro!”.
Penso sia per una sorta di ipnosi
che la gente ha accettato
queste assurdità del razzismo,
delle disparità di ogni tipo, schiavitù,
sistema delle caste e, soprattutto,
i maltrattamenti alle donne.
Tutto questo nacque dalla possibilità
a loro concessa
di scegliere fra il bene e il male;
e per loro era tutto perfetto,
era una cosa bella da fare.
In queste circostanze, la compassione
sarebbe stata sprecata per questa gente.
L’amore divino sarebbe
stato sprecato per loro.
Infatti la gente non era mentalmente
pronta per comprendere.
Non si sarebbe potuto spiegare loro
che commettevano quelle scelleratezze
per cecità, per ignoranza,
che non erano le cose giuste da fare e
quelle azioni non li avrebbero resi nobili,
anzi, erano cose ignobili quelle
che stavano commettendo.
Naturalmente, tantissimi santi
vennero a parlare di nobiltà,
di perdono, di unità, di unione,
parlarono di tutto.
Nacquero grandi veggenti,
anche loro arrivarono al punto di parlarne,
ma la gente non era ancora
abbastanza preparata.
Gradualmente, penso che i loro insegnamenti
iniziarono ad agire nelle persone.
Ma il più grosso problema venne con queste
cosiddette religioni che hanno creato.
Queste religioni, tutte le religioni,
hanno deviato dalla giusta via
formando delle specie di pozzanghere:
i musulmani qui, i cristiani qui,
gli indù là, questo così, quello cosà.
Avevate dunque veramente bisogno
di questo Fiume della Vita
che riempisse tutte queste pozzanghere
e farle diventare una.
È un’assoluta ignoranza, pura stupidità
pensare che un essere umano
sia superiore ad un altro.
Si può dire soltanto una cosa:
che siete a livelli diversi.
Alcuni sono ad uno stadio diverso,
alcuni sono ad uno stadio più elevato,
ma in generale non si può condannare
qualcuno dicendo che non va bene,
che questa società non va bene,
quella società non va bene.
Potete dirlo a livello individuale,
non in generale.
Ma questa ignoranza era così oscura
poiché era diventata collettiva,
è un’ignoranza collettiva,
ignoranza collettiva.
Tutti si unirono collettivamente per dire:
“È questa la religione migliore,
siamo noi gli unici ad essere salvi”.
Un altro disse: “No, no, no, no,
quella è gente assolutamente condannata.
Siamo noi i migliori”.
E, in nome delle religioni,
nel nome di Dio Onnipotente,
diedero inizio a queste assurdità.
Così a quel punto l’Adi Shakti
dovette imporsi,
usare tutta la forza.
Per prima cosa, si rese conto
che le persone avrebbero dovuto
comprendere cosa sia una famiglia.
Un bambino cresce in famiglia.
Se i figli non ricevono
la giusta attenzione
dal padre o dalla madre,
che siano viziati o no,
se sono troppo viziati
o sono trascurati,
il bambino non sa cosa sia l’amore.
Se un bambino non conosce l’amore…
Amore non significa viziare il bambino
o dargli tantissimi giocattoli
con cui giocare per liberarsi di lui;
significa avere continuamente
l’attenzione sul bambino.
E questa attenzione non è indulgenza,
ma è un’attenzione
volta al bene del bambino.
In ogni momento pensate al suo bene.
Così ho pensato che dovesse essere
consolidata innanzitutto la vita familiare.
È molto importante.
Infatti, anche in questi giorni,
in nome della religione,
hanno aperto conventi,
e ci sono preti, sannyasi
e baba di ogni genere,
che sono così aridi!
E sono così fuorvianti
che la gente ha iniziato
a seguire questo tipo di sannyasa,
abbandonando le proprie case,
allontanandosi dalle proprie mogli,
dai propri figli.
La prima cosa di cui mi resi conto è che
gli esseri umani che non hanno conosciuto
l’amore non possono provare amore.
E questo amore è più efficace
se è collettivo.
Avrete notato che in India le persone
si amano veramente in una famiglia.
Ci sono così tanti parenti
che neanche sappiamo qual è
il nostro grado di parentela con loro.
Li chiamiamo semplicemente
fratello, sorella, questo, quello.
Noi non conosciamo
il rapporto di parentela,
chi era il padre di uno,
chi la sorella, niente.
Ma sentiamo semplicemente:
“Questo è nostro fratello”.
E se vi chiedono: “Come sta tuo fratello?”
non saprete di quale fratello si tratti.
La ragione è che avevamo
un sistema familiare unito.
II sistema familiare unito è come
un sistema familiare collettivo.
Così nessuno sapeva chi fosse
un vero fratello,
chi fosse il fratellastro,
chi fosse il cugino, niente.
Vivevano tutti insieme
proprio come parenti.
Ma poi anche questo crollò,
questa famiglia allargata si sgretolò
per ragioni economiche e cose
del genere, qualsiasi cosa sia.
Così, adesso, in questo momento
davvero cruciale
in cui la gente doveva conoscere l’amore,
la famiglia iniziò
a sgretolarsi in ogni nazione,
nei Paesi occidentali in particolare.
Questo perché uomini e donne
non avevano mai compreso
l’importanza della vita familiare,
non avevano mai avuto fiducia
nella vita familiare.
Così divenne una situazione
molto instabile per i poveri bambini.
Erano su terreni instabili e
non riuscivano a crescere correttamente.
Così hanno creato una generazione di
bambini violenti, orribilmente posseduti.
Questa generazione, quindi,
è andata verso la belligeranza.
Non sanno perché,
ma sentono il bisogno di combattere.
Ho visto bambini combattere con un albero.
Ho chiesto: “Perché state combattendo?”.
“È bello combattere, sai”.
Ma se chiedete loro ‘perché combattete?’,
non lo sanno.
La ragione è che manca l’amore.
Allora detestate tutto ciò che vedete:
“Non mi piace questo,
non mi piace quello”. Detestate tutto.
A causa della vostra frustrazione, cercate
di distruggere tutto ciò che vedete.
Così è nata una nuova tendenza.
Oltre al fatto che, naturalmente,
dopo la fine della guerra,
il sistema di valori è crollato.
La gente pensava: “A che pro?
Avevamo tutti questi valori,
e cosa abbiamo ottenuto?
Guerra e guerra. A che serve la guerra?
La guerra ha soltanto ucciso
tutte le nostre società,
thanno ucciso i nostri figli, tutti.
Ma che cosa c’è di così grande
in queste guerre?”.
Così, l’idea generale della gente era:
“In un modo o nell’altro si deve lottare”.
In altre parole, l’uomo più forte
è il migliore.
Chi riesce a dominare,
chi riesce a prevalere è il migliore.
La dominazione dei governi imperialisti
era finita,
ma divenne un processo
di dominazione individuale.
Con questo processo di dominazione, l
’ego iniziò a svilupparsi.
Anche i bambini venivano educati
in un modo che li rendeva molto arroganti,
molto artificiali, estremamente
arroganti e artificiali.
Era impossibile capire perché questi
bambini non fossero controllati affatto,
perché non si dicesse loro:
“Questo è sbagliato”.
Questo perché anche i genitori
avevano assunto un atteggiamento
molto, molto difensivo.
Non volevano affrontare i figli
e dire loro cosa è sbagliato.
Erano così attaccati all’idea che i figli
li avrebbero lasciati,
che hanno deciso: “Va bene, fate
ciò che volete, ma rimanete con noi”.
In queste circostanze, gli esseri umani
oscillavano tra una buona vita familiare
ed il divorzio e una strana società,
che crede nella condivisione di donne
o di uomini e in ogni genere di cose.
Che terribile situazione perché
l’Adi Shakti potesse affermarsi!
Inoltre c’era l’enorme problema
di queste religioni
che imponevano se stesse, le loro idee,
i loro condizionamenti alle persone
rendendole completamente cieche.
Di conseguenza vi era agitazione,
inquietudine e, proprio in questo
stato di agitazione,
l’Adi Shakti dovette venire
per instaurare il dharma.
Ella ha dovuto lavorare
per stabilire il dharma.
Era un luogo molto instabile,
vi erano scienze molto equivoche,
ma quando nacqui rimasi sconvolta
da com’era la gente.
A quel tempo non credo
di aver incontrato molti ricercatori.
Certamente ho incontrato
una o due anime realizzate,
ma per lo più le persone si
preoccupavano della propria assicurazione,
del denaro, del proprio questo e quello.
E se si parlava con loro
non si capiva dove si fosse capitati,
se in qualche landa desolata o cosa.
Non sapevamo cosa dire loro:
come potevamo iniziare a parlare loro
dell’amore divino
se non erano neppure ricercatori?
Poi, gradualmente,
acquistai fiducia.
Prima pensai: “Sono venuta
un po’ troppo presto,
avrei dovuto aspettare ancora un po’,
sarebbe stato meglio
perché qui si odiano tutti
e ogni individuo è contro
un altro individuo,
si ingannano a vicenda e sono anche
molto gelosi gli uni degli altri,
inoltre vogliono avere posizioni
superiori agli altri ed altro,
vogliono prendere in giro tutti.
Quindi forse non è ancora il momento
per iniziare Sahaja Yoga”.
Ma poi ho anche visto
tutti questi orribili falsi guru
lanciare i propri incantesimi sulle
persone cercando di controllarle.
Questo mi ha fatto veramente pensare:
“Farei meglio a smettere di preoccuparmi di com’è l’atmosfera,
di che genere di persone ci sono.
Cominciamo!”.
Ed è così che il primo brahmarandra chidra
(apertura del brahmarandra) ebbe luogo,
in India, quel mattino del 5 Maggio 1970.
Naturalmente ci furono anche alcuni eventi
che mi spinsero ad affrettarmi a farlo.
Ero del tutto pronta, conoscevo
il problema degli esseri umani,
ma pensavo che forse
non avrebbero mai accettato
di poter ottenere la realizzazione del Sé.
In realtà questa incarnazione
è unica nel suo genere.
Sono venute tante incarnazioni,
si sono susseguite, vi hanno parlato
di tutto e hanno detto:
“Questo è bene, quest’altro è bene,
quello è bene”.
Alcune persone affascinate da loro
le seguirono,
ma non c’era niente nei loro cuori,
qualsiasi cosa ascoltassero:
‘‘Beh, è un sermone, è una lezione,
è una (Bhagavad) Gita, ecco tutto”.
E in queste persone, nella loro vita,
non vi era la scintilla dell’amore divino.
Abbiamo avuto molte ottime persone
in questo breve periodo, se notate.
Se ci pensate c’è stato il Mahatma Gandhi,
c’è stato Martin Lutero,
vedete ovunque persone di ogni tipo.
C’è stato Abramo Lincoln,
c’è stato George Washington,
c’è stato William Blake,
abbiamo avuto Shakespeare
- tutto questo stile espresso
nella letteratura, in ogni aspetto -
Lao Tse, poi Socrate.
Da Socrate a oggi,
abbiamo avuto molti filosofi,
moltissimi personaggi che hanno parlato
di una vita più elevata.
Nonostante ciò, la gente pensava:
“Questi sono
personaggi assurdi, non dicono niente
che ci interessi, c’è troppo da capire”.
Non leggevano nulla,
non leggevano la Guru Gita,
pensavano: “Cosa sono queste assurdità?
A che servono? Sono tutte fandonie”; così.
Quando trovai questo atteggiamento
diffuso dappertutto, dissi: “Oh,
come farò a spiegare loro cosa sono,
e che cosa devono trovare?”.
Era veramente mio desiderio
che ci fosse un po’ di anelito
ed entusiasmo nella gente,
giusto un po’: “Se mi daranno
una minima possibilità,
questo amore divino è così sottile
che penetrerà nei loro cuori”.
Invece non volevano,
erano proprio come pietre,
non si poteva parlare con loro,
non si poteva dire niente.
E pensavano di essere chissà chi;
questo è l’aspetto peggiore.
Sahaja Yoga ebbe inizio
in queste circostanze,
e trovo che i poteri dell’Adi Shakti
siano molto più grandi
dei problemi che vedete.
L’ho visto chiaramente io stessa,
perché questi poteri
stanno risvegliando la Kundalini.
Io sapevo di poter risvegliare
la Kundalini, non c’è dubbio, lo sapevo,
e sapevo anche di poter attuare
la realizzazione di massa.
Ma non avrei mai potuto pensare
che le persone da me risvegliate
sarebbero tornate, perché, vedete,
erano ignoranti.
Non ho mai pensato: “Torneranno,
praticheranno Sahaja Yoga”
oppure: “Raggiungeranno questo livello”,
mai, mai, mai, non l’ho mai pensato.
Se qualcuno me l’avesse detto
gli avrei riso in faccia.
Ciò che accadeva esattamente è che,
ovunque, dopo la mia prima conferenza,
finiva tutto lì.
Si prendeva in affitto la sala
e agli incontri successivi venivano
ovviamente pochissime persone.
Così pensai:
“Non entra loro niente in testa,
gli passa proprio sopra;
penso che non vogliano capire nulla”.
Non capivano niente.
A causa della grande pressione,
dei problemi familiari e altro,
per loro non era così importante.
La cosa più importante dunque era
come penetrare negli esseri umani.
L’unica soluzione era risvegliare
la loro Kundalini
per generare quella piccola luce
dentro di loro.
Infatti, se avessi continuato
a starmene seduta
con l’idea che, prima o poi, si sarebbero
resi conto, mi avrebbero chiesto
il risveglio della Kundalini e allora
io li avrei risvegliati, era sbagliata.
Lo compresi.
Così iniziò la realizzazione in massa,
e questo stupì veramente la gente.
Non era magia,
non erano favole, era la Verità.
Potevano sentirla sulla punta delle dita,
potevano sentirla
uscire dall’area della fontanella.
L’avvenimento di Sahaja Yoga
ha operato meraviglie.
Diversamente sarebbe stato impossibile.
Tutte queste meraviglie che vedete oggi
sono dovute alla vostra risposta,
al modo in cui avete risposto,
in cui 1’avete accettata,
Ialtrimenti cos’è l’Adi Shakti?
È inutile.
Se voi non l’accettate, io non sono nulla.
In realtà, lo ripeto, è la vostra saggezza,
il vostro buonsenso, la vostra ricerca
che vi ha portato a Sahaja Yoga.
Io non scrivo mai lettere a nessuno,
non telefono mai a nessuno,
non appena arrivano in qualche città
cosa che, come sapete, fanno tutti i guru:
annotano i nomi
di tutte le persone importanti
e poi spediscono loro delle lettere,
e almeno due o tre partecipano
ai loro programmi.
Ma, senza fare tutto ciò, vedete
come abbiamo realizzato
il risveglio in massa della Kundalini,
grazie al quale la gente ha cominciato
a capire Sahaja Yoga,
ed esso ha iniziato a penetrare in loro.
Per questo, devo alzare
anche la mia Kundalini così:
ogni volta durante un programma pubblico
alzo anche la mia.
E nella mia Kundalini
assorbo tutti i vostri problemi.
È doloroso, ecco perché dopo i puja
divento per un po’, diciamo, una specie...
come una pietra.
Il motivo è che assorbo tutto ciò
che è dentro di voi,
come se vi avessi messi tutti
nel mio corpo.
Voi siete parte integrante del mio corpo.
Ogni mia cellula è per voi,
la vostra dimora,
e dovete essere così sottili
da capire che,
se possediamo qualcosa
o se abbiamo qualcosa
da fare per Sahaja Yoga, qualsiasi cosa,
se vogliamo aprire un ashram o altro,
io lo so immediatamente.
Come lo so?
Perché voi siete dentro di me.
So molto chiaramente
la maggior parte delle cose,
ma alcune cose non le so così chiaramente,
per un motivo:
la relazione tra voi e me
è ovviamente molto intima,
voi esistete nel mio corpo.
Ma se non meditate
- è una cosa molto terra terra
quella che devo dirvi-
dhyana gamya:
se non meditate, non ho più
alcuna relazione con voi,
non siete più miei congiunti,
non avete diritti su di me,
non avete alcun diritto di chiedermi:
“Perché mi succede questo,
perché mi succede quello?”.
Io dico sempre “meditate, meditate”,
ma se non meditate
non ho più niente a che fare con voi,
non esistete più per me.
Non c’è più alcuna connessione con voi,
diventate come tutte le altre persone.
Potete essere sahaja yogi, potreste
aver ricevuto il diploma di Sahaja
Yoga dai vostri leader, forse, non so,
e magari siete considerati straordinari.
Ma se non meditate
ogni giorno, la sera, la mattina o la sera,
in realtà non sarete più
nel regno di Shri Mataji.
Infatti la connessione avviene solo
attraverso dhyana,
attraverso la meditazione.
Ho conosciuto persone che non meditano
e allora soffrono, i loro figli soffrono,
poi accade qualcosa
e allora vengono a dirmelo.
Io però vedo chiaramente
che la persona non medita,
che non ho una connessione con lei
e non ha il diritto di chiedermi niente.
All’inizio naturalmente la meditazione
prende un po’ di tempo,
ma quando vi renderete conto
di cos’è la meditazione,
di come gioite della mia compagnia,
di come siete uno con me,
di come può esserci una connessione
fra di noi,
non occorre niente di diverso, come
scrivere lettere o altre
relazioni speciali, niente del genere.
La sola cosa necessaria è la meditazione.
In meditazione crescete,
diventate spiritualmente più elevati
e, quando ciò accade,
quando raggiungete questo livello
di maturità in Sahaja Yoga,
non volete rinunciare
alla vostra meditazione
perché, in quel momento,
siete assolutamente uno con me.
Ciò non significa dover meditare
per tre o quattro ore.
È importante l’intensità
con cui state con me,
non il tempo che passate con me.
In quel caso, io sono responsabile di voi,
dei vostri figli, di tutti.
Sono responsabile della vostra ascesa,
della vostra protezione,
di difendervi
da tutta la vostra negatività.
Non è quindi come un padre
che vi punisce direttamente, non è così,
ma è semplicemente come dire “Va bene,
non siete più miei parenti,
non mi riguarda”.
Questa è la sola cosa che può accadere.
Se non meditate, beh,
non posso costringervi,
ma non ho niente a che fare con voi.
Potete avere altre relazioni all’esterno,
esteriormente,
ma non potete ottenere
questa relazione profonda
grazie alla quale ottenete benefici.
Vi ho sempre detto: “Per favore meditate,
per favore meditate ogni giorno”.
Ma penso che le persone neppure capiscano
l’importanza di ciò che raccomando,
perché mi dicono:
“Madre, noi non meditiamo”.
“Perché?”.
“Ormai siamo anime realizzate,
perché dovremmo meditare?”
Ora, questo strumento è pronto all’uso,
ma se non è sempre collegato
alla sorgente, a che serve averlo?
In meditazione sentirete l’amore,
l’amore divino,
la bellezza di questo amore divino.
Il panorama cambia completamente.
Chi medita ha un atteggiamento
molto diverso,
un temperamento molto diverso,
una vita molto diversa,
e vive sempre
in completa soddisfazione con se stesso.
Quindi possiamo dire che quello
che celebriamo oggi sia il primo giorno
dell’Avvento, come lo chiamate voi.
Certo, non è avvenuto oggi, ma comunque,
possiamo dire che se è così,
se è accaduto e vi è stato di aiuto,
è stato una grande benedizione per voi,
quindi dovete sapere come preservarlo,
come valorizzarlo, come gioirne.
Non dovreste ritenervi soddisfatti
di una parziale esperienza spirituale
ma dovreste avere un’unione completa
con il Divino, un’unione completa,
e ciò è possibile solo
se meditate veramente;
è una cosa abbastanza semplice
da fare, meditare.
Alcuni dicono: “Madre,
non riusciamo a trovare il tempo,
pensiamo sempre a qualcosa”,
oppure: “In quel momento
vogliamo guardare 1’orologio”.
All’inizio potreste avere qualche piccola
difficoltà, non dico di no, è possibile,
ma questo avviene soltanto all’inizio.
Ma gradualmente starete bene,
poco a poco la padroneggerete,
poco a poco la conoscerete così bene
che non vorrete avere nient’altro
di qualità inferiore, non avrete
interesse per cose del genere.
Vedete, per accedere alla vostra bellezza,
alla vostra gloria, alla vostra
più grande personalità
che ora è alla vostra portata,
la sola cosa che dovete fare davvero
religiosamente è meditare.
E non: “Stasera sono tornato molto tardi
e non ho meditato,
domani devo andare al lavoro,
quindi non posso meditare”.
Nessuno vuole conoscere le scuse;
è qualcosa tra voi e voi stessi.
Siete voi a guadagnarci, nessun altro.
Qualsiasi cosa accada è a vostro vantaggio.
Ora occorre comprendere che abbiamo
raggiunto un certo livello di evoluzione
e, da questo livello, potreste salire
fin qui, fin qui, o fin qui.
Non sto dicendo che sia impossibile farlo,
ma la cosa principale è che,
se anche vi considerate
un sahaja yogi di alto livello,
riguardo alla meditazione
dovete essere umili.
Questa qualità meditativa
in cui io mi trovo anche mentre vi parlo,
dà molta gioia.
Tuffatevi in questo oceano di gioia!
All’inizio sarà difficile,
ma dopo un po’ saprete che
la connessione che avete con Shri Mataji
è la sola connessione che state cercando.
C’è anche un altro punto
su cui la gente si perde,
e ho visto che è molto comune
tra alcune persone che si smarriscono.
Esse meditano molto individualmente,
e questo va benissimo.
Meditano individualmente,
si siedono a meditare,
fanno il puja e altro;
ma non meditano collettivamente.
Questo è un altro punto che va ricordato:
dovete meditare collettivamente,
perché io sono un essere collettivo
formato da tutti voi,
e quando meditate collettivamente
siete davvero molto vicini a me.
Pertanto, anche se avete un programma
o qualcosa del genere,
dovete sempre fare un po’ di meditazione.
Date sempre la priorità alla meditazione
in qualsiasi programma.
Cantate le canzoni, fate tutto
e poi meditate.
Se insisto su qualcosa dovete capire
che ciò che vi sto dicendo deve essere
la verità, è assolutamente fondamentale;
anche se sembra piuttosto banale,
è invece importantissimo.
Ora, per quanto riguarda
la nostra adorazione dell’Adi Shakti,
non so cosa... anche perché
non sono mai esistite
preghiere o altro sull’Adi Shakti.
Sono arrivati fino a Bhagawati,
ma non sono andati oltre Bhagawati.
Quindi non so che genere di puja avrete,
ma proviamo a fare qualcosa.
Penso che forse la meditazione
sia il modo migliore
per ottenere davvero qualcosa,
quindi possiamo entrate in meditazione
per circa cinque minuti.
Potete alzare il volume?
Per favore, chiudete gli occhi.
Gli undici Rudra sono risvegliati
e distruggeranno ogni negatività.
Possiamo adesso iniziare il puja.
Che Dio vi benedica tutti!